첨언 드리자면, pull을 하겠다는 것은 내가 작성한 커밋을 절대 변경하지 않겠다. 내가 작성한 커밋 기록은 유지한채, Merge라는 기능을 통해 합쳐졌다 라는 기록을 같이 남기고 싶다는 뜻입니다.

반대로, Rebase를 하겠다는 것은, 내가 피처 브랜치를 개발하고 있는 동안 develop 브랜치가 업데이트 되었을 텐데,
마치 처음부터 Develop이 업데이트 된 위치에서 내 피처 브랜치를 위에다 올려놓은 형태로 기록을 남기고 싶을 때 사용합니다.
이때, rebase를 하게되면 내 커밋 기록은 이전 id값과 다른 id값을 가집니다. 

이 정책의 쟁점은, Merge 전 내 커밋 기록을 반드시 남겨야 하나 아니냐 입니다. 하지만, 대부분 굳이 그럴 필요 없고, 업데이트 된 Develop 브랜치 위에 rebase로 올려놓아도 충분히 그 커밋을 기록으로써 설명하는 것이 어렵지 않기 때문입니다
정리하면, 합쳐지는 것은 똑같지만, 기록을 어떻게 남길것인가의 차이입니다
--- 

black을 사용하실때 부분적으로 black을 적용하지 않고 싶으신 부분이 있다면 안쓰고 싶은 블록 앞뒤로 
\# fmt: off
\# fmt: on
으로 설정할 수 있습니다

--- 



한명만 포맷팅 도구 쓰면 그사람이 한번 포맷팅할때 git이 전부 수정된걸로 인식하니까 저런 도구들을 모두쓰거나 아무도 안쓰거나 하는걸 추쳔드려요 



--- 
템플릿 등록해서 쓰면 편합니다 템플릿 쓰세요 여러분 


---
Feature 브랜치에서 또 한번 다른 Feature로 분기해야 하는 경우는
현재 맡은 일이 너무 큰게 아닌가 생각해볼 필요는 있습니다.
한번에 너무 많은 일을 하려고 하는 걸수도 있어요.

아니면 그냥 본인 혼자 로컬 테스트 용으로 쓰는게 좋을듯 합니다.